Not all hand gestures are emblems.
Không phải tất cả các cử chỉ bằng tay đều là biểu tượng.
You&#39;ll notice that occasionally, I wave my hands around while I&#39;m talking.
Bạn sẽ để ý thấy rằng,, thỉnh thoảng tôi khua tay khi đang nói.
If you turn the sound down on my voice, this would mean nothing in its own right.
Nếu bạn vặn nhỏ tiếng nói của tôi lại, cử chỉ tay của tôi sẽ trở nên vô nghĩa.
My hand gestures actually don&#39;t say anything.
Các điệu bộ bằng tay của tôi thực ra không truyền tải điều gì.
Their job, partly, is to amplify the message to a big audience, or to communicate how I&#39;m
Mục đích của chúng một phần là để khuếch đại thông tin tới một lượng khán giả lớn, hoặc để biểu thị cảm xúc của tôi
feeling about what I&#39;m saying.
về thứ tôi đang nói.
These things are called illustrators.
Cái này được gọi là sự minh họa.
In some cultures, they&#39;re much bigger on this than others.
Ở vài nền văn hóa thì chúng quan trọng hơn.
People catalogue these things.
Người ta phân loại những thứ này.
They&#39;ve got dictionaries of these illustrators.
Họ có từ điển cho những kiểu minh họa này.
This is called the &quot;hand purse.&quot;
Đây được gọi là "ví cầm tay."
This is the &quot;air grasp.&quot;
Đây là "lấy hơi".
All these things tend to be things that people do in big speeches when they&#39;re trying to
Những điều này thường được mọi người sử dụng trong những buổi phát biểu quang trọng, khi họ cố gắng
communicate a particular passion and intensity about stuff.
truyền đạt một cảm xúc đặc biệt và muốn nhấn mạnh thứ gì đó.
There’s the finger stab when you’re talking to someone, try not to do that, this is something
Đây là hành động "trỏ ngón tay" mà bạn làm khi nói chuyện với ai đó, cố gắng đừng làm thế, và đàn ông
that men do more than women.
làm điều này nhiều hơn phụ nữ.
The finger stab of course communicates that you are in a massively high powered role there
Hành động này thể hiện rằng bạn đang ở một vị trí có quyền lực lớn và
and that you are angry.
bạn đang giận dữ.
I remember seeing this discussion between someone who I presumed was the owner of the
Tôi từng thấy một cuộc tranh luận giữa hai người tôi đoán là một người chủ quán cà phê
cafe and someone who was a waitress at the cafe.
và một người phục vụ ở quán cà phê đó.
I couldn’t hear what they were saying, but it was pretty obvious.
Tôi không nghe rõ họ nói gì, nhưng nó rất rõ ràng.
It was animated.
Nó rất náo nhiệt.
The two things that really stood out was that as he was talking to her, he was holding her
Có hai thứ rất rõ ràng đó là khi anh ta nói chuyện với cô gái, anh ta nắm lấy
by the arm.
cánh tay của cô.
He was touching her.
Anh ta đang chạm vào cô.
This is something that people with power over other people do.
Đây là thứ mà người có quyền hơn người khác sẽ làm.
He was also doing the &quot;finger stab&quot; as he was talking.
Anh ta cũng trỏ ngón tay vào cô khi đang nói.
Now, this is the nonverbal equivalent of screaming at someone.
Hành động này tương đương với việc hét vào mặt ai đó.
It’s very powerful.
Nghĩa của nó rất mạnh.
Illustrators can also be something you can use to help you speak more fluently.
Những cách minh họa này có thể là thứ bạn dùng để nói trôi chảy hơn.
I don&#39;t know if you&#39;ve ever done this task where you have to sit on your hands and stay
Tôi không biết đã bao giờ bạn phải ngồi lên tay và cố gắng
really still while you tell a complicated anecdote or a complicated story, you&#39;re trying
giữ im rồi kể một câu chuyện phức tạp, khi bạn đang cố gắng
to explain something.
giải thích thứ gì đó.
What you find (Frick-Horbury &amp; Guttentag, 1988) is that it&#39;s just a little bit harder
Bạn cảm thấy khó khăn hơn để truyền đạt
to communicate what you&#39;re trying to say if you can&#39;t wiggle about and move.
so với lúc bạn có thể ngọ nguậy hoặc cử động (Frick-Horbury & Guttentag, 1988).
On some unconscious level, the hand gestures are ways of organizing your thinking, as well,
Ở một cấp độ vô thức nào đó, các cử chỉ bằng tay là cách để tổ chức suy nghĩ,
which is presumably why we still do it if we&#39;re talking on the phone.
có lẽ đó là lí do tại sao ta vẫn làm chúng khi nói chuyện điện thoại.
No one can see all the hand waving, but you&#39;re still doing it to yourself.
Không ai có thể nhìn thấy tay bạn, nhưng bạn vẫn làm thế với chính mình.
It just helps you.
Chỉ là vì nó giúp bạn.